The Americans
지난 이야기
키미, 나이 문제 말인데
사람들이 우릴
이상하게 보잖아
몰래 만나면 되죠
들어가서
방법을 찾아봐
일단 호르몬 넘치는
15살 여자애를 상대해야지
네가 양성소에 있을 때
난 임신한 상태였어
내 아들이야
우리 아들
네 감방에 새로 온
에비 스네이더가
사실대로 털어놓게 해
곧 네 생일인데
하고 싶은 거 있니?
집으로 초대하고
싶은 사람 없어?
팀 목사님하고
사모님요
말씀드릴 게 있어요
올해 제 소원은
세례받는 거예요
우리가 거절 못 하게
이런 일을 꾸민 거야
지금 말해 버리면
모든 게 끝장이야
적어도 자기가
누군진 알 수 있잖아
우리 함께 강에 모이자
천사가 발 담근
그 강으로
수정 물결은 영원히
주님의 왕좌로 흐른다네
우리 함께 강가에 모이리
아름답디
아름다운 강으로
성인들도 함께 모인
이 강물은
주님의 왕좌로 흐른다네
리드 거리 교회
세례 행사에 오신
여러분을 환영합니다
의식이라고
부르지 않는 이유는
이건 공허한 제례가
아니기 때문입니다
세례의 물에
몸을 담글 때
우린 상징적으로
주님의 은총과 용서로
우리를 씻어 내고
예수님 안에서 새로운
삶을 시작하게 됩니다
제가 페이지를 볼 때면
요한1서의 말씀이
떠오릅니다
"말과 혀로만
사랑하지 말고"
"행함과 진실함으로
사랑하자"
페이지는 열정적으로
우리 교회의 모든
정치활동에 참여했습니다
백악관에 편지를 보내
레이건 대통령에게
남아공의 인종격리 정책을
지원하지 말라고 요구할 때나
광기와 낭비로 얼룩진
핵무기 경쟁에 항의할 때
페이지는 언제나
제일 앞에 서서
도전하고
묻고, 소리쳤죠
하지만 페이지
네게 가장 도전적인
시위는 지금이란다
왜냐하면 오늘
네가 주님의 자녀라는 걸
만인 앞에 선언할 테니까
예수님의 이름으로
다시 태어날 준비 됐니?
당연하죠
페이지 제닝스
그대의 신앙 고백에 따라
이제 그대에게
세례를 주겠습니다
성부와 성자
성령의 이름으로
한글번역 LottenRazy
Season 3 Episode 6
Born Again
흰색 혼다
뉴저지 번호판
EUT 9520
윌라드 거리의
파란색 포드는?
버지니아 번호판
MNF
35...
비슷했어
훌륭해
저기요
학생 모임에
나갔었어요
인종격리 정책
반대 모임인데
거기서 '토드'라는
학부생을 보고
요하네스버그에서 만났던
녀석들이 떠올랐어요
정부에 고용돼서
다른 학생들을 감시하죠
그래선 안 되지만
미행해 봤어요
그래서?
주변을 경계하는 것
같았어요
같았다고?
눈치챘을까 봐
재빨리 물러났는데
거의 확실해요
남아공 국민을 빌미로
CIA가 협박했을지도 몰라요
레이건이 승인했겠죠
아프리카 민족 회의를
테러 조직으로 부르면서
'보타'와 살인자들을
돕는 작자잖아요
알아볼게
내가 지시하기 전까진
다시 미행하지 마
- 도와줄까?
- 네
그래...
기분은 어떠니?
뭔가 달라졌어?
살짝요
더 평온해졌죠
- 좀 더 위요
- 알았어
네, 거기요
아빠는 네가
정말 자랑스러워
왜요?
너답게 굳건히
행동했잖니
교회 나가는 걸 우리가
반기지 않았을 때도
네, 그러셨죠
그래도 네 믿음을
고집했지
신앙이죠
언제나 그래도 돼
네가 원하는 바를
고집해도 된다는 거야
너한테 옳지
않은 일 같다면
의무감 같은 거
느낄 필요 없어
삐딱한 거 같아요
똑바른데?
아빠 말 들었어?
다 알아들었어요
술이나 마약은
안 할게요
그건 아빠도 알아
그럼 무슨 말씀
하시는 건데요?
언제나 주관을
가지라는 거야
널 가장 잘 아는 건
바로 너니까
설령 널 아끼고
진심으로 널 위하는
사람에게도
자기 주관을
우선하라는 거야
내 주관대로
교회 나가는 거예요
알아, 그런 뜻으로
한 말이 아니었어
알았어요
아빠는 다만 네가
행복했으면 하는 거야
고마워요
토리 아주머니는
무슨 일 하세요?
병원에서
관리직으로 일하다가
지금은 쉬고 있어
요새 실직한
사람이 많죠
여러 가지로
좋아지고 있어요
EST에 참여하면서
마음가짐도 달라졌죠
EST가 뭐예요?
'에어하드 세미나
훈련'이라고
다들 거기서 만났단다
뭘 훈련하는데요?
개인적이고, 영적이고
감정적인 것들이지
영적이라면
교회처럼요?
아니야
아빠 말로는
교회가 아니랬어요
그렇죠?
교회하곤 전혀 다르고
종교와도 상관없어
자신의 위치를
확인하는 곳이야
자기답게 행동하고
자기가 가진 걸
받아들이고
수긍하는 법을 배우지
교회가 죄책감을 느끼게
하는 곳이라고들 하지만
실은 그렇지 않아요
적어도 우리 교회는요
페이지는 얼마 전에
세례를 받았어요
근사하다
자기한테 의미가
있으면 되는 거야
누구나 자기한테
맞는 게 있잖아?
내 경우엔 EST 덕분에
목숨을 건졌지
어떻게요?
헨리
아뇨, 괜찮아요
아줌마는 정말 힘든
어린 시절을 보냈는데
EST를 통해
그 일을 직시하고
용서할 수 있었어
다른 얘기하는 게 어때요?
뭘 하는데요?
사람들이 함께 모여서
서로의 문제를 해결하는 데
도움을 주는 모임이야
무슨 문제요?
어른들 문제란다, 헨리
괴상할 거 같네요
어느 정도
괴상하긴 해
밥은 먹어야지
응?
뭐라도 먹어
실수야 이미
저지른 거잖아
마음 굳게 먹어야지
뭐하러?
나한텐
남아있는 것도
남은 사람도 없어
아무도?
남편이 있다며
내가 남편을 떠났어
남편이 애원했는데
자기를 떠난 사람을
누가 사랑할 수 있겠어?
사랑한다면...
아직 사랑을 믿어?
그런 일을 겪고도?
그럼
당연하지
왜?
못 믿을 게 뭐 있어?
남자들은 그렇게
생각하지 않아
우리나 그렇지
여자들만
미국에 있을 때
두 명의 애인이 있었어
한 명은 공산주의자
다른 하나는
자본주의자였지
난 두 사람 상상 속의
모습일 뿐이었어
서로 다른 방식으로
두 사람 다 사랑했지만
결국엔...
나보다 자기 조국을
더 사랑하더라
어디 있어요?
내 집에요?
아뇨
무슨 뜻인지 알잖아요
무슨 생각 해요?
나와 함께하고 있나요?
그럼요
그래요?
그렇지 않은 것 같아요
우리가 이걸 하려면
당신이 여기 있어야 해요
당신 전부가
뭘 원하는지
모르겠어요
솔직했으면
하는 거예요
전처를 떠올리고 있나요?
지금도 제 아내예요
20년이나 함께했고
여긴 우리
두 사람의 집이죠
이 집에 다른 사람을
들인 적이 없었어요
정말 힘들겠네요
맞아요
하지만 정말
맘에 들기도 해요
그걸 느끼고
그걸 알고
무시하지 않아서요
네
훔쳐 보지 마
알았어요
약속할게요
- 키미!
- 알았어요, 알았어
됐어요
벌써 취했어요
날아갈 거 같다
준비됐어?
이게 뭐예요?
핑크 플로이드
누워서 눈을 감고
받아들여
세상에
굉장하네요
그렇지?
더 좋은 생각이 있어요
우리 같이 목욕해요
그러지 마
누워서 음악이나 듣자
난 제임스랑 같이
목욕하고 싶은데요
목욕하고 와
싫어요
기다릴게
마음 편하게 해야지
알았어요
엄마?
페이지, 그게...
그게 말이지
너무 당황스럽다
있지, 엄마가 가끔
담배 피울 때가 있어
알고 있었어요
헨리도 알아요
우리가 무슨
바본 줄 아세요?
나쁜 거 아실 테니까
뭐라고 하진 않겠지만
안 피우셨으면 좋겠고
곧 끊으셨으면 해요
그렇게 보지 마세요
어떻게?
글쎄요
지금처럼요
너한테 놀라서 그래
어느 순간 훌쩍
다 큰 거 같아서
그럼 통행금지 시간
늘려 주실래요?
재밌네
한번 찔러 봤어요
엄마랑 가깝게 지내서
정말 좋았어요
엄마도 정말 기뻤어
교회가 처음부터
달갑진 않으셨을 텐데
도와주셔서 고마워요
페이지
무슨 일이 있어도
엄마는 널 도울 거야
그걸 알아주면 좋겠어
그럼...
솔직히 교회를
어떻게 생각하세요?
글쎄
음식 싸갈 일이
너무 많은 것 같아
그건 다들
그렇게 생각해요
영적인 부분에서
어땠느냐는 말이에요
그게...
엄마하곤 잘 맞지
않는 것 같아
어떻게 아세요?
시도는 해 보셨어요?
뭘?
기도요
아니
처음엔 두려운
마음이 들어요
두렵다기보단
혼잣말하는 게
바보같이 느껴지겠지만
시간이 지나면
뭔가가 느껴져요
뭐가?
모르겠어요
어떤 존재가요
도움이 될 거예요
제임스?
- 다 했어?
- 네
- 어디 갔었어요?
- 차에 가던 참이었어
왜냐하면...
선물이 있거든
뭔데요?
방에서 기다리면
가져올게
훔쳐 보기 없기
- 얼마나 남았어?
- 5분요
귀걸이 이리 내
빨리!
선물이 어디 있을까나?
맘에 들어요
고마워요
어때요?
예뻐
키스 잘하네요
왜 그래요?
이럴 수 없어
부모님 오시려면
몇 시간 남았어요
부모님 때문이 아니야
무슨 소리예요?
- 마음은 있지만
- 왜요?
날 원하지 않아요?
아니야
널 원해, 키미
진심으로
널 원하지만
그럼 뭔데요?
요즘 들어
내가 엉망이야
직장에서도
문제가 많고
다른 일도 있어서
같이 일하는 동료가
교회를 소개해 줬어
어릴 때 빼곤
교회 간 적 없었어
늘 싫어했거든
하지만 나가다 보니
뭔가 와 닿기 시작했어
목사님이 말씀하시는
새로운 시작과
주님과 함께하는
새로운 삶에 대해 듣고
나도 그러고 싶어졌어
그럼 나랑
헤어지겠다는 거예요?
아니야, 절대
그러고 싶진 않아
너도 그러지
않았으면 좋겠어
다만 조금 천천히
갔으면 한다는 거야
괜찮을까?
좋아요
그런데 정말
나 때문 아니에요?
내가 뭐 잘못했나요?
말해도 괜찮아요
아니야
절대 아니야
넌...
넌 완벽해
브뤼셀에서
다시 만나자고 했어
자기가 준 물건을
네가 전달한 다음에?
응
브뤼셀엔
한 번도 못 가봤어
우리가 처음
만난 곳이야
우린 같은 실수를
저지른 거야
사랑하는 남자를 믿었지
아니야
난 그렇지 않아
난 달라
남자친구가
널 여기 집어넣었어
아니야
절대 그럴
사람이 아니야
날 사랑하거든
너한테 거짓말을 했어
나에겐 늘 진실했어
사랑하니까
괜찮은 거잖아?
- 왔어?
- 응
별일 없었어?
본부에서
한스가 걱정하는 19살짜리
천재 앞잡이를 미행하래
나 원
정말?
그래
왜?
페이지가...
기도해 보라고 하더라
어떤 모습일지
나도 궁금하다
페이지는
환상 속에서 살고 있어
난 잘 모르겠어
오늘 예수 덕을 봤거든
킴벌리한테
같이 자지 못하는 이유가
예수를 섬겨야 하기
때문이라고 했어
세상에
그럼 같이 안 잤구나?
맞아, 안 잤어
하지만 작전이 계속되고
그 애가 나이가 들면
그럴지도 모르지
달라진 점
눈치챘어요?
기밀서류가 없네요?
다시 볼일도
없을 거예요
몇 군데 연락했죠
저기, 스탠
- 잠깐 시간 있어?
- 그럼
방금 신시내티 지부의
'댄 톰슨'과 통화했어
콴티코에서
같이 근무했어
그래, 그러더라
안 좋은 소식을 들었어
오하이오에서 경비행기가
추락해서 네 명을 잃었는데
네 친구도 있다던데?
'데이브'와 미드웨스트 은행
강도 사건을 같이 수사했어
발표되기 전에
먼저 알려주고 싶었어
정말 유감이야
내가 도울 일이 있다면...
안녕하세요
아서입니다
저나 샌드라, 매튜에게
전할 메시지가 있으면
이름과 번호
전화 건 시간을 남겨 주세요
남은 거 없어요?
미안
도청기 설치했어요
좋아
킴벌리는 어때?
곧 있을 수학 시험이
걱정되나 봐요
- 커피 마실래?
- 좋죠
주마다 정보가 들어오면
큰 도움이 될 거야
미국의 도움 없이
무자헤딘은 무력하니까
주마다요?
현장 사정이
여의치 않은데요?
아직 동침하지 않았어?
깊은 유대감을
쌓아 둬야만
필요할 때마다
도청기를 회수할 수 있어
너도 처음부터
알고 있던 거잖아
아프간에서
우리 군인들이...
아프가니스탄 사정은
잘 알고 있어요
필립
일이 마무리되기 전까지
이야기 안 하려고 했는데
지금 알아두는 게
최선일 거 같아
한 달 전에 브라질에서
'이리나'를 잡았어
본국에 보내져서
재판을 기다리고 있지
2년 전 너와
만난 걸 알고 있어
아들이 있는데
이름은 '미샤'고
이제 스무 살이야
345 독립 공수 연대
소속으로
'파이자바드'에
주둔하고 있지
이리나는
네 아들이라고 했어
사실일지는
너만 알겠지
알아 봤더니
훌륭한 군인이더라
지휘관이 아주
높게 평가하고 있어
충성스럽고 믿음직한 점이
너와 닮았지
이런 식으로 알리긴
나도 싫었어
엘리자베스한테도
말했어요?
당연히 안 했지
한스의 10대 스파이는
빨강 머리 취향에
생물학 낙제생이야
왜 그래?
아니야
가브리엘과
좀 부딪혀서 그래
무슨 일인데?
가브리엘 말로는
내가...
당신을 도우려는 거야
페이지 일로
여러 가지로
복잡한 상황이지만
세례식 이후로...
킴벌리 테이프를
주마다 교체해야 해
달마다가 아니라
집에 있어?
여기야
뉴스에서 봤어요
마음 아프시겠어요
고맙다
정말 유감이야
'엘렌'한테
연락해 봤어?
아직
내가 전화했을 땐
통화 중이더라
내일 연락할게
- 애들은 어쩌지
- 그러게
너도 만난 적 있는데
기억나니?
네, 어렴풋이요
데이브 아저씨는...
정말 웃겼는데
- 안 그래?
- 그랬지
그동안 연락할 생각만
여러 번 했었어
당연한 일이란
아무것도 없나 봐
몇 주 후에
추모식이 열릴 건데
당신도 올래?
글쎄...
시카고에서 열리지?
생각해 볼게
내일 밤에 보자
당신도 잘 지내
너무 상심하지 마
네 친구 한스가
뭔가 건졌어
네가 미행하는
그 학부생이
남아공 정보부의
'유진 벤터'를 만났어
미국엔 무슨 일이죠?
본부에서 첩보를
입수했는데
남아공이 미국에서
폭력사태를 일으켜서
인종격리 반대운동을
저해하려 하고 있어
본부에선 그걸
수행할 요원을
네가 찾았다고
생각하고 있지
학부생을 만나서
뭘 어쩌려는 거죠?
많은 수의
인종격리 반대운동이
대학 캠퍼스에
중심을 두고 있어
그럼 학생들을
죽일 생각 같아요?
레이건이 남아공에서 아주
질 나쁜 친구를 사귄 것 같아
가장 악명 높은
인종차별 정부와
사이좋게 지내는 걸
전 세계가 지켜보잖아
우린 그 점을
파고들 거야
필립은 나에 대한
신뢰를 잃고 있어
페이지 때문이에요
알아
네가 필립을 속이길
바라진 않지만
널 방해한다면...
나 혼자서도 진행할 걸
필립도 알고 있어요
하지만 너도
그러고 있지 않잖아?
데리러 오시기로
했던가요?
발급 일정을 조정한
고객이 있었거든
태워 줄까?
그래요
니나
잠이 안 와
누워서
눈을 감아 봐
돌아온 다음부터
날 쳐다보지 않더라
이제 됐지?
아무 일 없는 거지?
니나?
안 돼
무슨 짓을 한 거야?
니나? 안 돼!
안 돼!
무슨 짓을 한 거야?
니나! 니나!
니나, 무슨 짓을 한 거야?
무슨 짓을 한 거야?
니나!
무슨 짓이야!
니나, 안 돼!
안 돼!
- 안녕
학교는 어땠어?
괜찮았던 거 같아요
글쎄요
한심해요
아무렴 어때요
어디 가서
이야기 좀 할까?
지금은 좀 바빠요
난 오늘밖에
시간이 안 돼
그게...
할 일도 굉장히 많고...
네 생각이 떠나질 않아
부모님이 밤까지
안 들어오실 거예요
집에 갈래요?
그래
여긴 왜 왔어요?
보여 주고
싶은 게 있어
여기서요?
걱정할 거 없어
가자, 따라와
따라와요
어서요
잠깐 이야기 좀 할까?
그래요
저번엔 왜 교회에 가는지
전부 털어놓지 않았어
열일곱 살 때
어떤 여자를 임신시켰어
혼자 키우면서 나한텐
아무것도 요구하지 않았지
이제 어른이 된 그 애를
만나고 싶어도 그럴 수 없어
무슨 염치로
만나겠어?
아버지의 책임이라곤
전혀 지지 않았으니까
이제 그 책임을 지는 게
나에겐 절실한 일이야
난 더 나은 사람이
되고 싶거든
아들에게 그러지
못했던 사람이
키미 널 간절히
원하긴 하지만
난...
지금의 나는
너무 엉망이야
괜찮아요, 제임스
혹시... 정신 나간
소리로 들릴 텐데
뭔데요?
같이 기도해 줄래?
네, 좋아요
주님
킴벌리를 제 인생에
주셔서 감사합니다
제겐 정말
축복입니다
저는 지금 너무
혼란스럽습니다
옳은 일을 하도록
저를 도와주시고
더 나은 사람이
되도록 해 주십시오
아멘
주님께 기도드려요
제임스의 아들이
어디 있든 돌봐 주시고
제임스가 아들을
만나게 해 주세요
훌륭한 아버지가 될 걸
저는 알고 있어요
아멘
정말 놀라웠어요
나도
여기서 뭐 하는 거예요?
이 근처에 살던
엄마 친구가 있었어
누구요?
이름은 '그레고리'였어
아빠도 알아요?
그럼
우린 평등권 운동에
다 함께 참여했어
엄마 아빠는
열성적으로 활동했지
그레고리는...
엄마한테 정말
중요했던 사람이야
어떤 면에서요?
세상을 다른 관점에서
볼 수 있도록 도와줬어
책에서만 봤던 걸
이해하게 해 줬지
체포되기도 했어요?
아니
우린 잡힌 적이 없거든
여기 앉자
우린 노래나 행진에서
그치지 않고
다른 방법으로 싸웠어
어떻게요?
엄마?
늘 합법은 아니었지만
옳은 방법이었어
대의를 위해선
옳은 방법이었지
언제 이야기예요?
엄마 아빠가
막 결혼해서
네가 태어나기 전이야
그 후에도 계속됐고
아빠 엄마는 많은 일에
관심을 두고 있어
여행사가
우리 전부가 아니야
네가 교회에서 하는 일을
엄마도 정말 좋아하지만
때론 옳은 일이란 건
집회나 서명운동보다
어려운 일이야
지금으론 부족하다고
생각하세요?
그런 게 아니라
엄마는 다만...
너한텐 특별한 점이 있고
네가 원하는 건 뭐든지
이룰 수 있다고 생각해
그럼...
교회가 답이 아니란
말씀을 하시려고
여기까지
데려오셨어요?
아니, 엄마가
하고 싶은 말은
네가 생각하는 것보다
엄마는 너와 많이
닮았다는 거야